# Практикум по программированию. Задание 2.
### Выполнил Ключиков Егор ТРПО24-1

---

#### При решении задач использовались модули `matplotlib` и `itertools`. Все использованные модули добавлены в файл `requirements.txt`. 

---

### Решены все задания требуемые в основной части. Также решены задачи из дополнительной части на 3 балла.

---

### Основная часть

Реализовать API, которое позволяет генерировать, преобразовывать и визуализировать последовательность плоских полигонов, представленных в виде картежа картежей (например: `((0,0), (0,1), (1,1), (1,0))` — представление для квадрата). Последовательности представлений полигонов представляют собой итераторы (далее: последовательности полигонов). Решать задачи с использованием функционального стиля программирования, в том числе активно использовать функции из модуля `itertools` и `functools`.

1.	Реализовать функцию визуализации последовательности полигонов, представленной в виде итератора (например, можно использовать визуализацию с помощью библиотеки `matplotlib`, см. пример: [ссылка](https://matplotlib.org/stable/gallery/shapes_and_collections/patch_collection.html#sphx-glr-gallery-shapes-and-collections-patch-collection-py)).

<font color="Crimson">**обязательная часть**

2.	Реализовать функции, генерирующие бесконечную последовательность непересекающихся полигонов с различающимися координатами (например, «ленту», см. рис. 2):

* прямоугольников (`gen_rectangle`);

* треугольников (`gen_triangle`);

* правильных шестиугольников (`gen_hexagon`).

* с помощью данных функций используя функции из модуля `itertools` сгенерировать семь фигур, включающих как прямоугольники, так и треугольники и шестиугольники, визуализировать результат.

<font color="Crimson">**обязательная часть**

3.	Реализовать операции:

* параллельный перенос (`tr_translate`);

* поворот (`tr_rotate`);

* симметрия (`tr_symmetry`);

* гомотетия (`tr_homothety`);

которые можно применить к последовательности полигонов с помощью функции `map`.

<font color="Crimson">**обязательная часть**

4.	С помощью данных функций создать и визуализировать (рис. 3):

* три параллельных «ленты» из последовательностей полигонов, расположенных под острым углом к оси абсцисс;

* две пересекающихся «ленты» из последовательностей полигонов, пересекающихся не в начале координат;

* две параллельных ленты треугольников, ориентированных симметрично друг к другу;

* последовательность четырехугольников в разном масштабе, ограниченных двумя прямыми, пересекающимися в начале координат.

<font color="Crimson">**обязательная часть**

5.	Реализовать операции:

* фильтрации фигур, являющихся выпуклыми многоугольниками (`flt_convex_polygon`);

* фильтрации фигур, имеющих хотя бы один угол, совпадающий с заданной точкой (`flt_angle_point`);

* фильтрации фигур, имеющих площадь меньше заданной (`flt_square`);

* фильтрации фигур, имеющих кратчайшую сторону меньше заданного значения (`flt_short_side`);

* фильтрации выпуклых многоугольников, включающих заданную точку (внутри многоугольника) (`flt_point_inside`);

* фильтрации выпуклых многоугольников, включающих любой из углов заданного многоугольника (`flt_polygon_angles_inside`);

которые можно применить к последовательности полигонов с помощью функции `filter`.

<font color="Crimson">**обязательная часть: 2 пункта<br>4 пункта — сложность 1<br>6 пунктов — сложность 2**

6.	С помощью данных функций реализовать и визуализировать:

* фильтрацию фигур, созданных в рамках пункта 4.4; подобрать параметры так, чтобы на выходе было получено шесть фигур;

* используя функции генерации из п. 2 и операции из п. 3, создать не менее 15 фигур, которые имеют различный масштаб, и выбрать из них (подбором параметра фильтрации) не более четырех фигур, имеющих кратчайшую сторону меньше заданного значения;

* используя функции генерации из п. 2 и операции из п. 3, создать не менее 15 фигур имеющих множество пересечений и обеспечить фильтрацию пересекающихся фигур.

<font color="Crimson">**обязательная часть: 1 пункт<br>3 пункта — сложность 1**

